Rabbitmq 2 yöntemle kurulabilir.

1-CloudAMQP
2-Docker

1-CloudAMQP

-CloudAMQP hesabına üye oluruz. Ben github ile bağlandım
-Adımları geçtikten sonra new instance diyip name alanını istediğimiz şekilde doldurup plan olarakta ücretsiz olan 
Little Lemur(Free) seçip select region diyoruz, ardından herhangi bir datacenter seçiyoruz ve ardından review diyip devam ediyoruz ve
ardından create instance diyip bitiriyoruz.
-Exchangeleri,mesajları,kuyruktaki mesajları,kaç tane mesaj var gibi bilgileri RabbitMq Manegerdan izleyebiliyoruz.
-RabbitMq nasıl bağlanacağımızın bilgisi ise verdiğimiz rabbitmq ismine tıklayarak görebiliriz,AMQP URL bağlanacağımız adres. Örn. Gerçek hayatta ücretsizi kullandık sonra canlıya almak istiyorsak.
Update instance diyerek devam ediyoruz.

2-Docker
-Dockerhub sitesinde rabbitmq diyerek aratıyoruz. Ve içerisinde management ui da olan bir çekme sorgusu alalım. Eğer management olanı almazsak manager görünmez
-docker run -d -p 5672:5672 -p 15672:15672 --name rabbitmqconteiner rabbitmq:3.8.16-management
- ilk 5672 rabbitmq portu, 15672 ise managerui portu. bu portlardan önce verdiklerim ise benim bilgisayarda projemi ayağa kaldıracağım portlar

ama projede Cloud AMQP kullanıcaz